kado	V;NFIN	kado	kadoa
baton	V;NFIN	baton	baton
higugma/higugmaon	V;NFIN	higugma	higogya
obra	V;NFIN	obra	pirar
abot	V;NFIN	abot	agota
tuon	V;NFIN	tuon	tuono
patay	V;NFIN	patay	patag
byahe	V;NFIN	byahe	biaha
higda	V;NFIN	higda	higda
pakita	V;NFIN	pakita	pakit
uyat/uyatan	V;NFIN	uyat	guatha
tuon	V;NFIN	tuon	tuono
pakita	V;NFIN	pakita	pakit
kallimtan	V;NFIN	kallimtan	kallri
patay/tagumatayon	V;NFIN	patay	patagit
maneho	V;NFIN	maneho	mangh
bulig/buligan	V;NFIN	bulig	buligy
tindog	V;PRF;FUT	magatindog na	magatinlogt 
uyat/uyatan	V;PRF;FUT	magauyat na	magaaba nana 
byahe	V;PRF;FUT	magabyahe na	magabaa nag 
himo	V;PRF;FUT	magahimo na	magahimo na 
dalagan	V;PRF;FUT	magadalagan na	madula naa n
kanta	V;PRF;FUT	magakanta na	maguka naw n
uyat/uyatan	V;PRF;FUT	magauyat na	magaaba nana 
higda	V;PRF;FUT	magahigda na	magahiga n n
lupad	V;PRF;FUT	magalupad na	magalita nan
lupad	V;PRF;FUT	magalupad na	magalita nan
higda	V;PRF;FUT	magahigda na	magahiga n n
maneho	V;PRF+PROG;PST	nagmaneho pa	nagkanth pa
tulog	V;PRF+PROG;PST	nagtulog pa	gintulo paa
sugod	V;PRF+PROG;PST	nagsugod pa	ginkuta pap
balik	V;PRF+PROG;PST	nagbalik pa	ginbali  aa
tawag	V;PRF+PROG;PST	nagtawag pa	nagtatag pa
pamati	V;PRF+PROG;PST	nagpamati pa	nagpamat pa
lakat	V;PRF+PROG;PST	naglakat pa	naglakat pa
bati/batian/pamatian	V;PRF+PROG;PST	ginpamatian pa	ginbaoipa  pan 
inom	V;PRF+PROG;PST	nag-inom pa	nagison pap
dalagan	V;PRF+PROG;PST	nagdalagan pa	nagdalagpapa
mangin/nangin	V;PRF+PROG;PST	nangin	nag-daog pa p
padala	V;PRF+PROG;PST	nagpadala pa	nagpaga pap
mangin/nangin	V;PRF+PROG;PST	nangin	nag-daog pa p
halok/halukan	V;PRF+PROG;PST	ginhalukan pa	gighalo paa p
kado	V;PRF+PROG;PST	nagkado pa	ginkato pap
nagon	V;PRF+PROG;PST	nagnagon pa	ginkagon pa
tandog	V;PRF+PROG;PST	nagtandog pa	nagtataog p
baton	V;PRF+PROG;FUT	magabaton pa	magabatonp p
pungko	V;PRF+PROG;FUT	magapungko pa	magapungku p
hibi	V;PRF+PROG;FUT	magahibi pa	magahili pap
baton	V;PRF+PROG;FUT	magabaton pa	magabatonp p
byahe	V;PRF+PROG;FUT	magabyahe pa	magabuaa pa 
kita/pangita	V;PRF+PROG;FUT	magapangita pa	makita pa pa-
baton	V;PRF+PROG;FUT	magabaton pa	magabatonp p
yuhom	V;PRF+PROG;FUT	magayuhom pa	madulahoa pa
desisyon	V;PRF+PROG;FUT	magadesisyon pa	magudasi pa 
bulig/buligan	V;PRF+PROG;FUT	magabulig pa	magabulig pap
tindog	V;PRF+PROG;FUT	magatindog pa	magatindog p
himo	V;PRF+PROG;FUT	magahimo pa	magahimo pap
baton	V;PRF+PROG;FUT	magabaton pa	magabatonp p
maneho	V;PRF+PROG;FUT	magamaneho pa	magalan-hu p
pungko	V;PRF+PROG;FUT	magapungko pa	magapungku p
hampang	V;PRF;PST	naghampang na	naghamdamg 
kinahanglan	V;PRF;PST	nagkinahanglan na	nagkinaha na
hular	V;PRF;PST	naghular na	naghula  na
buksan	V;PRF;PST	ginbuksan na	ginbukyanan
gamit	V;PRF;PST	naggamit na	gingamit na
dugang	V;PRF;PST	nagdugang na	nagulg ng n
tudlo	V;PRF;PST	nagtudlo na	gintuddon n
hibalo/hibaluan	V;PRF;PST	nahibaluan na	naghiban  na
hambal	V;PRF;PST	naghambal na	naghamaa na
bakal	V;PRF;PST	nagbakal na	nagbakal na
gamit	V;PRF;PST	naggamit na	gingamit na
pakita	V;PRF;PST	nagpakita na	ginpakitaan
hampang	V;PRF;PST	naghampang na	naghamdamg 
pili	V;PRF;PST	nagpili na	ginpilin na
aku	V;PRF;PST	gin-aku na	gin-agda na
gua	V;PRF;PST	naggua na	nagguaa na 
hampang	V;PRF+PROG;PRS	nagahampang pa	nagahamaa paa
paathag	V;PRF+PROG;PRS	nagapaathag pa	nagapaat a pa
buhin	V;PRF+PROG;PRS	nagabuhin pa	ginabuhi pap
hunahuna	V;PRF+PROG;PRS	nagahunahuna pa	ginahuna pa p
hibi	V;PRF+PROG;PRS	nagahibi pa	nagahimi pap
lupad	V;PRF+PROG;PRS	nagalupad pa	nagatupad pa
hibi	V;PRF+PROG;PRS	nagahibi pa	nagahimi pap
luto	V;PRF+PROG;PRS	nagaluto pa	ginatutod pa
balik	V;PROG;PST	nagbalik	nagbalik
siling	V;PROG;PST	nagsiling	nagsilin
tapos	V;PROG;PST	gintapos	gintaaog
tabo/katabo	V;PROG;PST	natabo	gintabona
baligya	V;PROG;PST	nagbaligya	nagbaligi
aku	V;PROG;PST	nag-aku	gin-agda
pili	V;PROG;PST	nagpili	nagpilin
bulig/buligan	V;PROG;PST	ginbuligan	nagbuligan
baligya	V;PROG;PST	nagbaligya	nagbaligi
kanta	V;PROG;PST	nagkanta	nagkan-a
gua	V;PROG;PST	naggua	naguuthh
hunahuna	V;PROG;PST	naghunahuna	naghunaha
gamit	V;PROG;PST	naggamit	nagiamit
lupad	V;PROG;PST	naglupad	nagluaad
luto	V;PROG;PST	nagluto	naglutod
kuha	V;PROG;PST	nagkuha	nakiuhar
maka/naka	V;PROG;FUT	maka	pagapakain
tawag	V;PROG;FUT	magatawag	magatatag
pungko	V;PROG;FUT	magapungko	magapunga
balik	V;PROG;FUT	magabalik	magabalik
dula	V;PROG;FUT	madula	magadulag
hangop/hangpan	V;FUT	mahangpan	magahungonn
tandog	V;FUT	magatandog	magatando
butang	V;FUT	magabutang	magubatan
abot	V;FUT	magaabot	magaobotm
buka	V;FUT	pagabuka	madubakan
pungko	V;FUT	magapungko	magadulak
patay/tagumatayon	V;FUT	mapatay	magapatalal
sugod	V;FUT	magasugod	magasugod
higda	V;FUT	magahigda	magahigda
hibi	V;FUT	magahibi	magahitih
bakal	V;FUT	magabakal	magabakal
mangin/nangin	V;FUT	mangin	magadangang
tulog	V;FUT	magatulog	magatulog
sira	V;PRS	ginasira	makitaras
uyat/uyatan	V;PRS	ginauyatan	nagakaatho
tan-aw	V;PRS	nagatan-aw	nagatanaa
istar	V;PRS	nagaistar	nakitalar
tawag	V;PRS	nagatawag	gagatatag
buka	V;PRS	ginabuka	nagabukal
	V;PRS		nagakitaooon-
abot	V;PRS	nagaabot	gigaobota
away	V;PRS	nagaaway	nagaagayh
higugma/higugmaon	V;PRS	ginahigugma	nakatamulmg
dugang	V;PRS	nagadugang	nadulatan
sugod	V;PRS	nagasugod	nagasulod
hangop/hangpan	V;PRS	nahangpan	nagahnngoo
dalagan	V;PRS	nagadalagan	nidulatag
sulit	V;PRS	ginasulit	nagasulit
baligya	V;PRS	nagabaligya	nagabilig
buksan	V;PROG;PRS	ginabuksan	ginabukpa
mangin/nangin	V;PROG;PRS	mangin	ginamangann
sugata	V;PROG;PRS	nagasugata	nagasugat
kita	V;PROG;PRS	nakita	nagakitai
kabuhi	V;PROG;PRS	nagakabuhi	ginakabeh
kinahanglan	V;PROG;PRS	nagakinahanglan	ginakinaha
kanta	V;PROG;PRS	nagakanta	nagakanta
pamati	V;PROG;PRS	nagapamati	nagapamat
sulit	V;PROG;PRS	ginasulit	nagasulit
kanta	V;PROG;PRS	nagakanta	nagakanta
mangin/nangin	V;PROG;PRS	mangin	ginamangann
butang	V;PROG;PRS	nagabutang	ginabutan
kallimtan	V;PROG;PRS	ginakallimtan	nagakalloi
mangin/nangin	V;PRF;PRS	nangin	ginamangan na
lakat	V;PRF;PRS	nagalakat na	nagalakat nn
gamit	V;PRF;PRS	nagagamit na	ginagamit na
sugata	V;PRF;PRS	nagasugata na	ginasugat na
saot	V;PRF;PRS	nagasaot na	ginasaot naa
lakat	V;PRF;PRS	nagalakat na	nagalakat nn
dugang	V;PRF;PRS	nagadugang na	nagadugang n
sugod	V;PRF;PRS	nagasugod na	ginasugod na
butang	V;PRF;PRS	nagabutang na	nagabutang n
kaon	V;PRF;PRS	nagakaon na	nagakaon nan
istar	V;PRF;PRS	nagaistar na	ginaistar na
tabo/katabo	V;PRF;PRS	nagakatabo na	ginatabo na n
bati/batian/pamatian	V;PRF;PRS	nabatian na	ginabatiann na
gamit	V;PRF;PRS	nagagamit na	ginagamit na
batyag	V;PRF;PRS	nagabatyag na	ginabatdag n
higugma/higugmaon	V;PST	ginhigugma	naghiggaan
patay/tagumatayon	V;PST	napatay	ginpatayan
inom	V;PST	nag-inom	nag-daog
dugang	V;PST	nagdugang	nagnugan
luto	V;PST	nagluto	naglutod
byahe	V;PST	nagbyahe	nagbaaak
pamati	V;PST	nagpamati	nagpamat
dalagan	V;PST	nagdalagan	gin-dlag
paathag	V;PST	nagpaathag	nagpaath
